你 死 了 吗
nǐ sǐ le ma
别 生 气 别 生 气
bié shēng qì bié shēng qì
我 不 是 骂 你
wǒ bú shì mà nǐ
我 只 是 问 你
wǒ zhǐ shì wèn nǐ
最 近 有 一 个 很 流 行 的 软 件
zuì jìn yǒu yí gè hěn liú xíng de ruǎn jiàn
叫 死 了 吗
jiào sǐ le ma
有 很 多 人 用 这 个 软 件
yǒu hěn duō rén yòng zhè gè ruǎn jiàn
如 果 你 看 苹 果 商 店
rú guǒ nǐ kàn píng guǒ shāng diàn
现 在 它 是 第 一 名
xiàn zài tā shì dì yī míng
你 可 以 用 这 个 软 件 告 诉 别 人
nǐ kě yǐ yòng zhè gè ruǎn jiàn gào su bié rén
你 死 了 吗
nǐ sǐ le ma
如 果 你 用 这 个 软 件
rú guǒ nǐ yòng zhè gè ruǎn jiàn
你 需 要 每 天 都 签 到
nǐ xū yào měi tiān dōu qiān dào
别 人 就 会 知 道 你 还 活 着
bié rén jiù huì zhī dào nǐ hái huó zhe
你 看 你 需 要 在 这 里 写 你 的 名 字
nǐ kàn nǐ xū yào zài zhè lǐ xiě nǐ de míng zi
然 后 在 这 里 写 你 的 家 人
rán hòu zài zhè lǐ xiě nǐ de jiā rén
或 者 朋 友 的 邮 箱
huò zhě péng you de yóu xiāng
然 后 每 天 在 这 里 签 到
rán hòu měi tiān zài zhè lǐ qiān dào
如 果 你 不 签 到 会 怎 么 样
rú guǒ nǐ bù qiān dào huì zěn me yàng
如 果 你 两 天 不 签 到 的 话
rú guǒ nǐ liǎng tiān bù qiān dào de huà
那 这 个 软 件 可 能 觉 得 你 死 了
nà zhè gè ruǎn jiàn kě néng jué de nǐ sǐ le
然 后 会 给 你 的 家 人 和 朋 友 写 邮 件
rán hòu huì gěi nǐ de jiā rén hé péng you xiě yóu jiàn
为 什 么 他 们 要 做 这 个 软 件 呢
wèi shén me tā men yào zuò zhè gè ruǎn jiàn ne
这 个 软 件 是 给 老 人
zhè gè ruǎn jiàn shì gěi lǎo rén
还 是 给 年 轻 人
hái shì gěi nián qīng rén
一 开 始 这 个 软 件 是 给 年 轻 人 用 的
yì kāi shǐ zhè gè ruǎn jiàn shì gěi nián qīng rén yòng de
是 给 男 人 还 是 女 人
shì gěi nán rén hái shì nǚ rén
是 给 女 人 用 的
shì gěi nǚ rén yòng de
多 少 岁 的 女 人
duō shǎo suì de nǚ rén
35 岁 以 上
sān shí wǔ suì yǐ shàng
一 个 人 住 的 女 人
yí gè rén zhù de nǚ rén
为 什 么
wèi shén me
因 为 做 这 个 软 件 的 人 觉 得
yīn wèi zuò zhè gè ruǎn jiàn de rén jué de
他 们 可 能 不 经 常 和 朋 友 见 面
tā men kě néng bù jīng cháng hé péng you jiàn miàn
很 容 易 觉 得 很 孤 单
hěn róng yì jué de hěn gū dān
可 能 他 们 会 很 担 心 以 后 的 生 活 和 工 作
kě néng tā men huì hěn dān xīn yǐ hòu de shēng huó hé gōng zuò
可 是 我 觉 得
kě shì wǒ jué de
如 果 一 个 人 不 和 家 人 住 在 一 起
rú guǒ yí gè rén bù hé jiā rén zhù zài yì qǐ
他 自 己 一 个 人
tā zì jǐ yí gè rén
一 个 人 住
yí gè rén zhù
他 可 能 会 用 这 个 软 件
tā kě néng huì yòng zhè gè ruǎn jiàn
这 个 人 可 能 是 老 人
zhè gè rén kě néng shì lǎo rén
也 可 能 是 年 轻 人
yě kě néng shì nián qīng rén
但 是 我 不 会 用 这 个 软 件
dàn shì wǒ bú huì yòng zhè gè ruǎn jiàn
为 什 么 第 一 个 原 因
wèi shén me dì yī gè yuán yīn
我 不 一 个 人 住
wǒ bù yí gè rén zhù
我 和 我 的 家 人 住 在 一 起
wǒ hé wǒ de jiā rén zhù zài yì qǐ
所 以 我 不 需 要 这 个 软 件
suǒ yǐ wǒ bù xū yào zhè gè ruǎn jiàn
第 二 个 原 因
dì èr gè yuán yīn
这 个 软 件 需 要 花 钱
zhè gè ruǎn jiàn xū yào huā qián
我 不 想 花 钱
wǒ bù xiǎng huā qián
第 三 个 原 因
dì sān gè yuán yīn
是 因 为 我 很 懒
shì yīn wèi wǒ hěn lǎn
我 会 经 常 忘 记
wǒ huì jīng cháng wàng jì
忘 记 签 到
wàng jì qiān dào
这 个 软 件 可 能 会 觉 得 我 死 了
zhè gè ruǎn jiàn kě néng huì jué de wǒ sǐ le
然 后 经 常 会 有 人 给 我 老 公 发 邮 件
rán hòu jīng cháng huì yǒu rén gěi wǒ lǎo gōng fā yóu jiàn
问 他 我 死 了 没
wèn tā wǒ sǐ le méi
你 觉 得 这 个 软 件 怎 么 样
nǐ jué de zhè gè ruǎn jiàn zěn me yàng
有 的 人 觉 得 这 个 软 件 很 好
yǒu de rén jué de zhè gè ruǎn jiàn hěn hǎo
对 一 个 人 住 的 老 人 和 年 轻 人 来 说
duì yí gè rén zhù de lǎo rén hé nián qīng rén lái shuō
很 方 便
hěn fāng biàn
也 有 人 觉 得
yě yǒu rén jué de
死 了 吗 死 了 吗
sǐ le ma sǐ le ma
听 起 来 很 奇 怪
tīng qǐ lái hěn qí guài
好 像 每 天 希 望 自 己 死
hǎo xiàng měi tiān xī wàng zì jǐ sǐ
因 为 他 签 到 的 时 候 可 能 会 想
yīn wèi tā qiān dào de shí hou kě néng huì xiǎng
你 死 了 吗
nǐ sǐ le ma
听 起 来 很 奇 怪
tīng qǐ lái hěn qí guài
而 且 中 国 人 很 讨 厌 死 这 个 字
ér qiě zhōng guó rén hěn tǎo yàn sǐ zhè gè zì
如 果 改 成 活 着 吗
rú guǒ gǎi chéng huó zhe ma
可 能 会 更 好
kě néng huì gèng hǎo
死 了 吗 的 老 板 听 了 以 后
sǐ le ma de lǎo bǎn tīng le yǐ hòu
他 觉 得
tā jué de
你 说 得 对
nǐ shuō de duì
我 同 意
wǒ tóng yì
所 以 现 在 这 个 软 件 也 叫 Demumu
suǒ yǐ xiàn zài zhè gè ruǎn jiàn yě jiào Demumu
可 是 如 果 你 在 中 国
kě shì rú guǒ nǐ zài zhōng guó
现 在 你 可 能 找 不 到 这 个 软 件 了
xiàn zài nǐ kě néng zhǎo bú dào zhè gè ruǎn jiàn le
它 真 的 死 了
tā zhēn de sǐ le
你 喜 欢 这 个 软 件 吗
nǐ xǐ huān zhè gè ruǎn jiàn ma
你 会 用 这 个 软 件 吗
nǐ huì yòng zhè gè ruǎn jiàn ma
你 觉 得 你 的 国 家 的 人
nǐ jué de nǐ de guó jiā de rén
会 喜 欢 这 个 软 件 的 名 字 吗
huì xǐ huān zhè gè ruǎn jiàn de míng zi ma
他 们 会 喜 欢
tā men huì xǐ huān
有 人 问 他 们 你 死 了 吗
yǒu rén wèn tā men nǐ sǐ le ma
欢 迎 留 言 告 诉 我
huān yíng liú yán gào su wǒ
我 是 蔚 萱
wǒ shì Wèi Xuān
我 们 下 次 再 见 拜 拜
wǒ men xià cì zài jiàn bài bài